やはり あなた様が玲琳様なのですね
果然 您就是玲琳大人呢
その止血布の巻き方
那绷带的缠法
ほほ笑み方
微笑的模样
困ると頬に手をお当てになる癖
还有困惑时把手放在脸颊上的习惯
やはりそうなのですね!
果然是这样啊!
わたくしは…あ…
我…啊…
申し訳ございません!
万分抱歉!
冬雪
顔を上げてくださいませ
请抬起头来
いいえ
不
この冬雪 玲琳様に合わせる顔などありませぬ!
冬雪我 实在无颜面对玲琳大人!
分かりました
我知道了
では
那么
わたくしがかがみましょう
我蹲下来吧
これぞ玲琳様
这才是玲琳大人
わたくしは７日もの間
我为何连续七天
なぜ朱慧月なんかを玲琳様と思い込んでいたのか
都把朱慧月那种人当成玲琳大人呢
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
叶えられるでしょうか
这个心愿能否实现呢
嬉しくて溢れてでも何かが物足りない
纵然喜悦满溢 却总觉若有所缺
ふと あなたが浮かんだ
脑海中 忽而浮现出你的身影
欲しいものはここにはない
我所渴求之物 并不在此处
あなただけが持っているから
因为它只存在于你的手中
触れたくなってしまうんだ
让我不禁想要去触碰
あなたになって見てみたい この世界
好想化身为你 去看看这世间
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
私に出来るでしょうか
现在的我能否做到呢
こう散々な毎日も きっと私次第の勝算
即便是这般狼狈的日常 胜算也全凭我做主
说吧 听吧 但愿总有一天 能做回真正的自己
言って 聞いて
何時か本当の 自分でいられるように
本字幕由 TSDM字幕组 制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议
冬雪は どうして気づいたのですか?
冬雪是如何发现的呢?
翻译 饺子 kuzu 爱吃苹果的赫萝  时轴  致深爱你的那个骑 校对 小花 饺子 监制 饺子 压制 Timq
お恥ずかしながら
说来惭愧
つい先ほど かの女が目覚めた時
就在方才 那女人醒来之时
蓄積されていた違和感が 沸々とあふれ出しまして
一直积攒下来的异样感 便止不住地涌上心头
玲琳様!
玲琳大人!
ああ 本当によかった
啊 真是太好了
どれだけ気をもみましたことか!
您知道我们有多担心吗!
朱慧月の破魔の弓にすら すがる思いでした
甚至寄希望于朱慧月的破魔弓了
朱慧月?
はい 玲琳様のためにと言って
是的 听说为了玲琳大人
夜通しで弓を引いたのですわ
彻夜拉弓呢
最初は何をたくらんでいるのかと思いましたが
起初我还以为她是不是别有用心
朱家とは相性の悪いはずの 玄家の弓を引き続けて
但她一直拉着那本应与朱家属性相克的玄家之弓
意外な一面をかいま見た思いです
让我看到了她意外的一面
わたくしはだまされないわ!
我是不会上当的!
あなたたちも だまされてはいけませんわ!
你们也别被她骗了!
あの女は…朱慧月は…
那个女人…朱慧月…
自分勝手な雛宮イチの悪女で
是雏宫最任性妄为的头号恶女
ドブネズミなのよ!
她不过是只沟鼠啊!
雛女様 少し錯乱しておいでのご様子
雏女大人似乎有些神志错乱
鎮静の薬湯をお持ちいたしました
我已将安神药汤端来了
ただ これは朱慧月が煎じたもの
只是 此药为朱慧月所熬
薬師が毒味して問題ないとのことでしたが
虽然药师已试过毒 确认没有问题
お嫌なら…
若您不愿喝…
いいえ いただくわ
不 我会服下的
お前は誰だ
你到底是谁
な…何を言っているの 冬雪
你…你在说什么 冬雪
わたくしは 黄玲琳…
我是 黄玲琳…
我が至上のお方の名をかたるな 偽者め!
不准冒充我那位尊贵的大人 你这冒牌货!
我が最愛の雛女は
我最爱的雏女
「ちくしょう」などと決して言わない!
是绝不会说出「可恶」这种话的!
ちくしょう…
可恶…
他家の雛女を決しておとしめない!
也绝不会贬低别家的雏女!
ましてや 悪女とまでおとしめた人物から 施しなど受けない!
更不会接受被贬为恶女之人的施舍!
今思えば 乞巧節の頃からおかしかったのだ
如今想来 自乞巧节那时起就不对劲了
玲琳様のお体に居座っているお前は
占据玲琳大人身体的你
朱慧月だな
是朱慧月吧
それで かの方は素直に事情を話されたのですか?
那么 那位大人告知你实情了吗?
はい
是的
お二人の入れ替わりは禁術の結果だと
她说两人互换身体是禁术所致
すべて
全部
快く話されました
爽快地坦白了
さては 脅しましたね
看来 是威胁过她了呢
莉莉は驚かないのですか?
莉莉 你不觉得惊讶吗?
まあ…
这个嘛…
前からもしかしてと思ってたんで
因为我之前就在想会不会是这样了
殿下の胡蝶と名高い方が
不过那位被誉为「殿下的蝴蝶」的贵人
まさかこんな ちょっとあれな方だったのは驚きですけど
竟是这种 有点那啥的人 让我很意外就是了
ちょっと あれ…
有点 那啥…
ではなぜ 今まで何も?
那之前为什么不说呢?
尋ねてしまったら
因为总觉得一旦问出口
この不思議なご縁が
这段不可思议的缘分
あんたの存在ごと消えちゃう気がして
会连同你的存在一并消失
だから…
所以…
莉莉
雛女様は なぜわたくしどもに救いを求めてくださらなかったのですか?
雏女大人 您为何不向我们求助呢?
それは…
那是…
もしや 何らかの口封じを?
莫非 是被什么给封口了?
朱慧月め
该死的朱慧月
どこまでも卑劣な…
真是卑劣至极…
まさか あの時も…
难道 那时也是…
信じてもらえないかもしれませんが
可能你不愿意相信我
わたくしは…あ…
但我…啊…
御身を見抜けなかったばかりか
我非但没能认出您
罵って毒を渡し…
还辱骂您 向您递上毒药…
わたくしの愚かさは 万死に値します
我的愚昧 实在万死难辞其咎
でもね 冬雪
可是啊 冬雪
わたくしは この状況に感謝しているのです
我很感激如今这个现状
感謝?
感激?
この７日間は
这七天里
まるで宝物のような日々でした
是犹获至宝般弥足珍贵的时光
今まで経験できなかったことにたくさん挑んで
因为挑战了许多从前不曾经历过的事
たくさん触れられたのですから
也接触到了许多崭新的事物
できることなら 大ごとにせず終わりたいの
可以的话 我不想把这件事闹大
雛女様がたとえそうおっしゃられても
即便雏女大人您这么说
わたくしは…
我…
やはりあの女を許せません
果然还是饶不了那个女人
大ごとになろうとも 朱慧月を断罪させたのち
哪怕事情闹大 我也要让朱慧月被定罪
すぐにでも自害を!
然后立刻自尽!
それは許しません
那种事我不允许
ですが…
可是…
ダメです
不可以
死ぬよりも 健康に生きるほうが 何倍も難しいのです
比起死去 健康地活着要难上数倍
贖罪を願うなら
如果你想赎罪
その手段に安易な死など 選ばないでくださいませ
就请不要选择轻率死去那样的方式
ですが それではあまりにも申し訳が立ちませぬ
可是 那样的话我实在过意不去
分かりました 冬雪
我知道了 冬雪
ではこうしましょう
那这样吧
かの方とあなた自身を害することを禁じます
禁止你伤害那位大人和你自己
殿下や陛下に真実を告げることも
同时也禁止你向殿下和陛下坦明真相
わたくしと同じ目に遭ってください
请你也尝尝与我同样的滋味
それをもって 冬雪 あなたへの罰とします
以此作为 对冬雪你的处罚
そんな…甘すぎます
这处罚…太轻了
主人と同じ苦境を味わうのですよ
这可是让你经历与主人相同的困境哦
どこが甘いものですか
到底哪里轻了
ですが…
可是…
かの方は 一命を取り留めたとはいえ
那位大人 虽然保住了性命
雛宮は厳しい場所です
但雏宫是个严酷的地方
あなたを信頼するからこそ
正因为信任你
黄麒宮にとどまり 守ってもらいたいの
才希望你留在黄麒宫 替我守护那里
承知しました
遵命
ご下命とあらば 最善を尽くします
既是您的命令 我定当全力以赴
だますような形になってしまってごめんなさい
抱歉 最后搞得像是在欺骗你一样
黄玲琳様
黄玲琳大人
朱駒宮の人間として おわび申し上げます
身为朱驹宫之人 在此向您赔罪
莉莉 やめてください
莉莉 别这样
どうか 今までのように接してください
请像往常那样对我
あなたが気さくでいてくれなければ
若不是你对我那么随和
わたくしはここでの生活を こんなには楽しめなかったのですから
我就没法这么享受在这里的生活了
でも…
但是…
いずれ ここでの暮らしも終わってしまうことでしょう
终有一天 我在这里的生活也会结束吧
ですから
所以
せめて それまでは…
至少 在那之前…
まっ 正直殿下の胡蝶が
不过 说真的 要是知道殿下的蝴蝶
こんな芋好きで鍛錬好きの変人と知っては
居然是这样一个爱吃番薯又爱锻炼的怪人
敬意を払おうにもねえ…
要说尊敬也无从谈起呢…
まあ 莉莉 あんまりですわ
哎呀 莉莉 你太过分啦
ちょっと
喂
信じられない
真不敢相信
真っ青じゃないか
你脸色铁青啊
そりゃそうだよ
那是当然的啊
あんなにムチャしまくって気絶した人間が
那样乱来 甚至晕过去的人
すぐに平然と起き上がれるはずないじゃないか
怎么可能立刻就像个没事人一样站起来啊
いいから寝ろ!
行了 给我睡觉!
莉莉 大げさですわ
莉莉 你太夸张啦
うるさい!
少啰嗦!
とにかくあんたは この寝台から一歩も動くな
总之 你不准离开这张床一步
ならば せめて刺繍でも…
那至少 让我做些刺绣…
縫うな!
不准绣!
編むな 何もするな!
不准织 什么都不准干!
寝ろ!
给我睡觉!
莉莉ったら
莉莉真是的
主人に対してまるで遠慮がありませんわ
对主人一点也不客气
あんたが遠慮するなって言ったんでしょ!
不是你说不用客气的吗!
ありがとう 莉莉
谢谢你 莉莉
人騒がせな雛女め
真是个不省心的雏女
おのれ 禁術などと卑怯なまねを!
你这家伙 竟然使禁术这种卑鄙手段!
やりたければやれば?
想动手的话就来啊?
でもね
但是啊
黄玲琳の魂を元に戻せるのは私だけなのよ
能让黄玲琳的灵魂回归本体的 只有我
この体がどうなってもいいの?
这副身体变成什么样都无所谓吗?
我が主に会ってくる
我去见我的主人
このままで済むと思うな
别以为能就这么算了
もう おしまいだわ
已经完了啊
女官であれだもの
只是个女官 都那样了
もし 殿下がお知りになったら…
若是让殿下知道了…
結局 同じね
到头来 还是一样
誰からも愛される女と入れ替わっても
哪怕与那个人见人爱的女人互换了
たった７日で激しい敵意に晒される
短短七天 就遭到如此强烈的敌意
誰も救ってなどくれない
没有人会来救我
わたくし 入れ替わっていい思いをさせていただいてばかりですし
互换身体以后 我一直过得很好
きちんとお話しできれば
若是能好好谈一谈
何か風が吹くこともあるかもしれません
或许事情会有所转机
玲琳様のためにと言って 夜通しで弓を引いたのですわ
听说为了玲琳大人 彻夜拉弓呢
どうしてよ
为什么啊
どうして…
为什么…
どうしてあなたは いつも…
为什么 你总是…
いつまでも
无论何时
美しいのよ
都那么美啊
あれは…
那是…
そういえば 夢の中で襲ってきた無数の目玉
说起来 在梦里袭来的无数眼球
あれは恐らく 病魔の姿
那恐怕就是病魔的形态
それが破魔の弓の弦音を聞いて消えた
而那东西在听到破魔弓的弦音后就消失了
でも 病が弦音で祓えるなんておかしい
但是 病竟然能被弦音驱除 太奇怪了
祓えるとしたらそれは…
若是能被驱除 那便是…
呪い
诅咒
なぜ 金家からの贈り物に?
为何 会在金家的赠礼中?
蠱毒…
蛊毒…
それも 病で死ぬように呪いをかけられたもの
而且 还是被下了「因病而死」这种诅咒的东西
まさか…
难道…
だって これを作れるのは…
因为 能做出这个的…
わたくしと あと１人だけ
除了我 就只剩一个人
ウソでしょう…
骗人的吧…
お見舞いの品ですわ
这是探病的慰问品
どうぞ 玲琳様に
还请转交玲琳大人
玲琳様のご回復を祝う茶会だなんて 白々しいこと
说什么庆祝玲琳大人康复的茶会 真是假惺惺
病弱な玲琳様を批判するのが目的のくせに
明明就是想借机批判体弱多病的玲琳大人
まあ ご覧になって
哎呀 您瞧瞧
金鳳花のなんと愛らしいこと
多惹人怜爱的金凤花啊
ですが 少ししおれておりますわね
可是 这花有点蔫了呢
かの黄色の花はあまりに繊細ですもの
毕竟那种黄色的花 太娇弱了嘛
豪奢な花瓶に挿されてもすぐ枯れてしまうのなら
若是插在豪华的花瓶里也很快就会枯萎的话
かえって哀れですわね
反倒有些可怜呢
朱慧月
ドブネズミのあなたがいたことで １つだけいいことがありましたわ
有你这只沟鼠在 反倒多了一件好事
泥臭いあなたがいれば
只要有你这满身土味的人在
あさましい女の放つ腐臭は目立たない
那些下贱女人散发的恶臭 倒显得没那么刺鼻了
玲琳様のご回復を お祈りいたします
愿玲琳大人早日康复
朱貴妃
朱贵妃
どうした その足は
你的脚 怎么了
大したことではございません
这不是什么大事
皆の者
诸位
今日は我が雛女玲琳のために手間を取らせたな
今日让大家为我家雏女玲琳费心了
礼を言う
在此谢过
玲琳様は その後いかがお過ごしでしょうか?
玲琳大人后来过得可还安好?
意識を取り戻したとはお聞きしているのですが…
虽然听说已经恢复了意识…
心配をかけたな
让你们担心了啊
玲琳はすでに回復したのだが
玲琳虽然已经恢复了
まだ過保護な女官たちに軟禁されていてな
但还在被那些过度保护的女官们软禁着呢
あまり案ずるな
不用太担心
まあ 安心いたしましたわ
哎呀 那我就放心了呢
ですがこうも病弱ですと心配ですわねえ
但是她这么体弱多病 可真叫人担心呢
雛女はやがて妃になって 陛下をお慰めし
雏女终将成为妃子 慰藉陛下
子をもうけなければならないのに
而且必须诞下子嗣才行
はたして玲琳様にそのようなご体力があるのか
玲琳大人究竟有没有那样的体力呢
叔母様!
姨母大人!
金淑妃
陛下がおっしゃっていたぞ
陛下可是说过
お前は相手として申し分ないが
你作为对手来说无可挑剔
声が大きいのには難儀すると
不过声音大这一点很让人头疼
まっ…なっ…
什…什么…
真っ昼間から なんという下世話な!
光天化日之下 怎能说出这种下流的话!
はあ?
啊?
わらわは碁の手合わせの話をしただけだぞ
本宫只是在说围棋的对弈而已
お前こそ何いやらしいことを考えておる
倒是你在想什么下流的事
好き者よなあ
真是个好色之徒啊
よくも皇后でありながらそのような卑しい口を…
贵为皇后竟然说出如此粗鄙的话…
金麗雅
金丽雅
わらわも陛下と同意見だ
本宫与陛下意见相同
お前の声は
你的声音
時々ひどく耳に障る
有时太刺耳了
本人は他愛の無いさえずりをしたつもりでも
即便本人自以为只是说了些无伤大雅的闲话
その甲高い響きが
那尖锐的声音
弱った者には毒となることもあろう
对体弱之人而言 有时也是种毒药
ここを見舞いの場と心得るなら その不快な口をつぐめ
若你还知道这是探病的场合 就把你那惹人不快的嘴闭上
野に放たれたいのか?
你想被扔到荒郊野岭去吗?
淑妃が とんだ失礼を申し上げました
淑妃方才对您说了极为失礼的话
金家の者として おわび申し上げます
我作为金家之人 向您赔罪
フッ よかろう
哼 好吧
金家はしっかりした雛女に恵まれたなあ
金家真是出了位可靠的雏女啊
まあ 金淑妃がわらわに敬意を払えぬのも分かるがな
不过 金淑妃对本宫没有敬意 本宫倒也理解
雛宮時代 わらわが皇后になると予想した者など誰一人いなかったしな
毕竟雏宫时期 能预料到本宫会当上皇后的人可是一个都没有啊
まあ
哎呀
そうなのですか?
是这样吗?
わらわは最年長の雛女でかわいげもない
毕竟本宫是年纪最大的雏女 又不惹人怜爱
女のたしなみというものにはてんで興味がなく
对所谓女子的才艺修养 更是毫无兴趣
玄賢妃との組手が唯一の気晴らしだったからな
与玄贤妃切磋武艺 是本宫唯一的消遣啊
我らが組めば 当時の鷲官長とて震えたものよ
若是你我二人联手 纵是当时的鹫官长也要为之胆寒啊
なあ?傲雪
你说是吧?傲雪
さようでございますな
的确如此
最も輝いていたのは朱貴妃だった
当年最为耀眼的 当属朱贵妃了
麗しく 慈愛深く
她容貌秀美 仁爱宽厚
徳に高く 奥ゆかしい
品德高尚 温文尔雅
殿下の芙蓉とたたえられてな
曾被誉为「殿下的芙蓉」呢
過ぎたお話です
都是过去的事了
過分なお言葉 お恥ずかしいかぎりですわ
您过誉了 实在令我羞愧不已
過分なものか
过誉吗
お前のとりなしがなければ
若非你从中周旋
わらわは雛宮に残れたかどうか
本宫能否留在这雏宫都说不准呢
絹秀様?
绢秀大人?
そんなところで何をなさっているのです?
您在那种地方做什么?
ここで昼寝すれば 体調を崩して儀式を休めると思ってな
我想着若是在这里午睡的话 就能把身体搞垮 好缺席仪式嘛
そんな理由で危険行為を働くのはおよしなさいませ!
请不要为了此等缘由就做出这般危险之举!
絹秀様がいくら聡明でも
绢秀大人您即使再聪慧
乞巧節で披露する刺繍がこれでは
若乞巧节上展示的刺绣只有这般水准
他の雛女たちに侮られましょう
也难免会被其他雏女们瞧不起吧
悔しくはないのですか?
您就不觉得不甘心吗?
全く
完全不会
わらわは官吏になりたかったのだ
妾身原本是想入朝为官的
天下の母たる皇后ならやってもいいが
若是当个母仪天下的皇后 倒也可以
皇后の座には雅媚がいるしな
只是这皇后之位 已经有雅媚在了
それは殿下がお決めになることですが…
但那终究是由殿下定夺的事…
絹秀様が侮られるのは わたくしが嫌ですわ
我可不愿意看到绢秀大人遭人轻视
ですから
所以
これを
请收下这个
ほう?
哦?
もし幸運に恵まれ
倘若上天眷顾
わたくしが皇后となることがあったなら
有朝一日 我得以成为皇后
その右腕となる貴妃の座には 絹秀様がいてほしいですわ
我希望绢秀大人能坐上贵妃之位 做我的左膀右臂
ウソがなく まっすぐなあなた様が
您为人坦诚 行事刚直
心が弱いわたくしには どんなに支えとなることか
对我这等内心软弱之人而言 是莫大的支柱啊
心が弱い?冗談を
内心软弱?别开玩笑了
刺繍には人柄が表れる
刺绣能映照出人的品性
これは繊細に見えるが
这刺绣看起来做工细致
色使いは大胆で 念入りに重ねて縫ってある
但色彩搭配大胆 针脚层层叠叠 格外用心
何度も針で硬い布をうがった 執念と根性の持ち主ということだ
这就说明 此人拥有一针针刺透硬布的执着与毅力
まあ…
哎呀…
何だかひどい言われようです
总觉得我被说得很难听
だが当たっているだろう?
但确实说中了对吧?
お前は一度決めたことは何としてもやり通す 苛烈な女だ
你一旦下定决心 便是不择手段贯彻到底的刚烈女子
そこがわらわは気に入ってる
而妾身喜欢的 正是你这一点
わたくしへの評価はどうあれ
且不说你对我的评价如何
刺繍をお役立ていただけるのなら 何よりですわ
若这刺绣能派上用场 就再好不过了
いや これを殿下に披露するなどもったいない
不 将此物呈给殿下未免暴殄天物
わらわの手巾にする
妾身要将它留作自己的手帕
まあ…
哎呀…
お前への礼は何がいい?
你想要什么作为回礼?
刀か 槍か
刀 还是枪?
ああ 弓なんてどうだ?
对了 弓箭如何?
なぜ武器しか選択肢がないのです
为何只有武器这一选项
敵意の表れですか?
是对我表达敌意吗?
バカめ
笨蛋
武器を授けることの意味が分からないのか?
你难道不知道赠予武器意味着什么吗?
たとえすぐに駆けつけられぬほど離れてしまっても
若是有朝一日 你我相隔万里 妾身无法立刻赶到你身边
その武器が 自分の代わりに
那把武器 也会代替妾身
お前を守り続ける
继续护你周全
こんな最上の友情表現 他になかろうが
这样的至交情谊 世间恐怕再无其二了吧
はいはい またそのようなことを
好了好了 你又说这种话
では 気が向いたらくださいませ
那等您什么时候高兴了再给我吧
武器の礼など いつでも構いませんので
武器作回礼什么的 什么时候给我都行啦
来年でも来世でも結構です
哪怕来年 来世 都没关系
誰の目にも 序列が明らかだったからこそ
正因在众人眼中 皇后与嫔妃的顺位早已注定
平和だったあの時代…
那个时代才显得宁静平和…
だが…
然而…
殿下が伝染病?
殿下染上了疫病?
嘔吐を繰り返され
呕吐反复不止
薬師の煎じた薬も お飲みになれない状態です
连药师熬制的汤药都无法服下
伝染のおそれがあり 雛女君たちは各宮にて禁足を
此病有传染的风险 请雏女们各自回宫中禁足
そんな!
怎么会!
恐ろしいわ…
太可怕了…
急ぎ離れましょう
赶紧离开这里
わたくしは蔵にこもる
我会把自己关在仓库里
感染していないと分かるまで 皆は近づかぬように
在确认我不曾染病之前 任何人不得靠近
はっ!
是!
雅媚様 さあお早く
雅媚大人 这边 请快些
絹秀様 何をなさるおつもりか!
绢秀大人 您这是要做什么!
看病なさるおつもりさ
当然是去侍疾了
夫を最後まで守りきるのが妻の本分だ
守护夫君至最后一刻 乃是妻子的本分
側女として男を慰める意志はないが
妾身虽无意以侧室之身去慰藉男人
夫のために 命を捨てる覚悟ならある
但若为夫君舍命 这份觉悟还是有的
一周后
お目覚めになりましたか 殿下
您醒了啊 殿下
皇太子は帝位を引き継ぎ
皇太子继位登基
半年后 立后之仪
雛女たちはそれぞれ后妃に任じられた
雏女们皆被册封为后妃
そして 期せずしてわらわは…
而本宫 竟出乎意料地…
陛下?
まあ何だ
总之
つまり後宮の女たちの序列など
也就是说 这后宫女子的地位尊卑
いつどう引っくり返るかも分からぬ儚いものだ
不知何时就会颠倒 如梦幻泡影般无常
身分はどうあれ
无论身份如何
互いへの敬意が重要ということだな
彼此间互相尊敬 才是最重要的
おっしゃるとおりでございます
所言极是
あっ いえ 皇后陛下の地位だけは不動でございますわ
啊 不 唯独皇后陛下您的地位是不可撼动的
尭明殿下のような立派な皇子をお産みになったのは
毕竟能诞下如尧明殿下这般英明神武的皇子
陛下だけですもの
仅陛下一人罢了
おっと 手が滑ってしまった
哎呀 手滑了
だが見舞いの日に 割れ茶わんとは縁起が悪い
不过 探病之日打碎茶碗 终究是不吉利
今日は散会としようか
今日便散会吧
あ…あの…わたくしの発言が何か…
啊…那个…莫非是我的发言有何不妥…
雛女たちよ 見舞いの礼を用意した
雏女们 本宫准备了探病的谢礼
好きな反物を受け取っていくとよい
挑些你们中意的布料带走吧
これからも玲琳をよろしく頼むぞ
往后也请对玲琳多加关照
わたくしのためでございますか?
您是为了我吗?
何のことだ
你在说什么
いいえ 何でも
不 没什么
あなた様はそういう方でございますね
您就是这样的人呢
なあ 雅媚よ
雅媚啊
恨みの図案は まだ刺し終わらぬか?
那怨恨的纹样 你仍未绣完吗?
順風満帆な風に
在那一帆风顺的航程里
映ってしまっているようだ
似乎映照出了我的身影
例えばなんでもないような
总有些看似平淡无奇
かけがえない瞬間があって
实则无可替代的瞬间
大事にしまい生きてきた
我将它们珍藏在心底 一路走来
磨かれることないダイヤ
如同未被雕琢的钻石
本当は嫌だった 未来に
其实我曾极其抗拒 去向那未来
響き渡るような音を
如今那阵阵回响的声音
鳴らせてんだろうか
是否已经成功奏响了呢
熱を帯びてゆくような祈りを
将这渐渐染上热度的祈愿
吹く風に泳いでここまで 心を揺らして
乘着微风畅游至此 惹得心绪摇曳
壊してみたい
想要去打破这一切
立ち止まらないでいたいんだ
想要永不停下脚步
イメ一ジの先を君と見たいんだ
想与你共赏那想象之外的风景
生きてるが欲しいんだ
我渴望着生命的实感啊
怖がらないで まだ知らない 場所まで行きたくて
莫要心生畏惧 只想前往那未知的彼方
閉ざしてきた すぐ傍にあるような箒星
那颗近在咫尺 却曾被我拒之门外的彗星
願ってしまった航海の連続さ
这是一场满载祈愿的无尽航程啊
少し背伸びした今日が
稍稍踮起脚尖的今天
憧れと気づいてしまいそうな
仿佛让我惊觉 这便是我所憧憬的模样
只愿你 别迷失在 这梦寐以求的此刻
夢にみた今をただ見失わないで
ああ…すっかり寝過ごしました
啊…彻底睡过头了
まあ おなかもすいている
哎呀 肚子也饿了
生きてるって感じ!
这就是活着的感觉!
あら?
咦?
お部屋が…
房间…
きれい
好干净
目が覚めたんですね
您醒了啊
よかったです
太好了
莉莉?